eljárás orientált:
- 50-es években jelent meg

oop:
- elzártság: public, private, protect
- öröklődés: példányosítás segítségével
- polimorfizmus : az örökölt dolgokat tudjuk felül írni

get: kérik az értékét és vissza adja
set: kapja az értéket, publikus változó
this: az osztályon belül valamilyen tulajdonságra vonatkozik


generate constructor -- konstruktor generálása
konstruktor -- osztály legfontosabb része. példányosít.

exception -- kivétel kezelése -- nem várt hiba

fájl olvasása: "file.ReadLine();" -- soronként olvas

- List: dinamikus lista -- tetszés szerinnt bővíthető, törölhető, rendezhető. objektumot tárol
- Array: rögzített, adott mennyiségű.
- Dictionary: kettő között van, a leggyorsabb elérhetőséget biztosít.

metódus túlterhelés -- overloading

LINQ -- SQL-hez hasonló utasítások segítségével lehetett az adatot lekérdezni ha rendezett listáról van szó
lambda kifejezés (ebben megadjuk a porrásokat) => {utasítások}

példányosítás (paraméterek megadása): Emlosok emlosok = new Emlosok();

származtatás: Macska : Emlosok

- : base -- tovább küldi az adatokat az alapnak

uint 4millióig jó szám...
